スタ-トを切ろう　區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
「START」sung by 아이우치 리나
오늘도 무대는 방파제!
훤히 보이는데도 보이지 않는 범죄!
「START」sung by 아이우치 리나
트릭과 범인을 낚아올리자!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
「START」sung by 아이우치 리나
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
「START」sung by 아이우치 리나
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね　受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら　誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく　言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう　君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう　これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
에지리 씨! 정신차려!
정신차리라구!
입술 색깔이 보라색으로 변색하는
티아노오제가 나타나기 시작했어
이건 호흡이 제대로
되지 않고 있다는 증거...!
그런데도 맥박이 비교적 지속되고 있고
심장 박동도 잘 이뤄지고 있다는 건
생각해볼 수 있는 원인은 뇌의 손상이나
아니면...
신경독!
인공호흡?
얼른 이 아저씨를 배로 옮기고
병원으로 데리고 가요!
정신차려, 에지리 씨...
어서요!
여보...
여보!
움직이지 마요!
아저씨는 독 때문일 가능성이 아주 높아요
그리고 그 독을 가한 범인이
이 방파제에 있는 사람들 중
누군가일 가능성도요.
경찰이 여기 올 때까지
아무 것도 만지지 말고
가만히 있으세요
얘, 얘야...왜 그러니...
대체 뭐니? 꼬마야
에도가와 코난
탐정이죠
丸見え埠頭の慘劇 (後編)
훤히 보이는 부두의 참극 (후편)
그럼 아줌마 아저씨들의 관계부터.
우리는 같은 대학교에서
시라네 키리코 (38)　　　　카네타니 미네토 (39)
낚시 동호회에 들었던 동료야
아까 실려간 에지리 씨도 말야
여기 방파제엔
낚시하러 자주 오시나요?
그래, 아까 '이다'라는
어부의 배를 타고.
그럼 네 분은 전부터
잘 아는 사이였군요
응, 특히 나랑 이다 군은
어부였던 부모님끼리 친해서
어렸을 때부터 알고 지냈지
아...아줌마는 어부의 딸이랬죠?
시라네 씨는 물고기에 대해서 잘 아니까
동호회에서도 인기 만점이었지
게다가 요리도 잘하고
얼굴도 예쁘니
낚시 동호회의 마돈나였지
그런 옛날 이야긴 그만해, 카네타니군
그래서 살해하려고 했던 것일까.
시라네 씨를 에지리 씨에게
빼앗겼으니까요
무, 무슨 소리냐!
아까 아줌마는 에지리 씨에게
다가가려고 하면서
'당신'라고 했죠?
그런 말은 결혼 관계가 없으면
쉬이 나올 말이 아닌데요
그럼 범인은 그 실연에 원한을
품고 있었을 것으로 볼 수도 있는
카네타니 씨,
아저씨군요!
마, 말도 안 되는 소리!
그런 동기라면 이다 씨도
수상해지는 것 아니냐?
이다 씨가요?
이다 씨는 시라네 씨의 약혼자였으니...
약혼자?
그럴 리가 없어
왜요?
왜냐면 나랑 에지리 씨는 이미
3년 전에 이혼했으니까...
왜요?
이런저런 일로 그냥
하지만 둘 다 낚시를
좋아하는 건 마찬가지라서
휴일이면 가끔 카네타니 군과
함께 낚시를 하지
그리고 항상, 다른 분의
도시락까지도 만들어 드렸겠죠?
보세요! 에지리 씨가 먹은 이 도시락은
도시락통 크기나, 통을 쌌던 보자기도
시라네 씨가 카네타니 씨께
만들어 줬던 도시락과 똑같잖아요
정말 카네타니 씨의 도시락과 똑같아
그럼 설마 도시락에 독을?
내, 내가 왜 그런 짓을 하겠니?
또 그 도시락은 가는 배 안에서
내가 시라네 씨한테서 받아뒀다가
직접 에지리 씨한테 넘겨준 거야
똑같이 생겼으니, 누구한테 줄지도
알 수 없는 도시락에다
독을 넣을 수는 없잖니?
그, 그렇네요...
바다 속에 낚시 받침대가?
내 기억으론, 에지리 씨가 세워놨던
받침대 두 개 중에 하나인데...?
받침대 하나는 제대로 서 있는데...
어째서...?
사건에 뭐 하나 단서가 없군요
혹시 낚시에 독을 묻히고
막 휘둘러서 걸리게 한 건 아닐까?
아아! 루어 낚시의 요령 말이군요?
그건 아니야
그리고 딱 한 번에 피부가
노출되는 부분에 걸린다는 건
진짜 요행에 가까워
독을 묻힌 바늘이 바닷물에
어느 정도 담겨있다 보면
독이 다 씻겨갈 거고.
그럼 역시 도시락에?
아니, 그럴 가능성도 낮아
입으로 잘게 으깨는 음식에
독이 들어있었다고 하면
인공호흡했을 때 나도
그 독에 영향을 받았을 거야
그렇구나
그럼 첨부터 알고 있었겠구나?
독은 입으로 간 게 아니란 걸.
아니, 독이 들어간 곳이 어딘지
대충 보고선 알 수 없었어
알고 있었던 건,
그 때 인공호흡을 하지 않으면
그 아저씬 저기서 죽었을 거라는 것 하나야
이 배는 스피드가 이것밖에 안 되나!?
무리한 요구십니다, 형사님
뭐냐, 이 냄새는
이, 이봐요! 연기가 나잖아?
형사님이 마구 밟으라고 하는 바람에!
경찰 아저씨들이 늦네...
그래
괜찮겠죠, 뭐
어차피 범인은
두 사람 중 하나일 테니까
저희가 잘 감시하면 돼요
그래, 어부 아저씨는
여기에 계속 없었잖아
꼭 그렇다고만 볼 순 없어
미리 어떠한 방법을 써서
지효성 수면약을
에지리 씨에게 먹였다면...
배로 우리를 데리러 왔을 때
자고 있는 에지리 씨의 상태가
이상하다면서 다가가서는
독바늘로 찔렀을 수도 있어
잠깐, 너!
그럼 살인범일 수도 있는 사람이랑
박사님을 같이 보냈단 말야?!
응. 에지리 씨를 구하려면
그렇게 할 수밖에 없었고
혹시 모를 사태에 대비해서
시계형 마취총을 박사님께
살짝 넘겨 드렸어
그리고 만약 무슨 일이 있으면
박사님한테 전화가 올 거...
전화!
여보세요! 박사님? 여보세...!
오, 신이치
방금 에지리 씨를 구급차에 태워보냈다
상태는요?
아직 뭐라 말할 수가 없구나
무슨 독으로 당했는지도 모르니...
혹시 그 사람의 왼쪽 손목을
의사한테 보여주면
독의 종류를 알 수 있을지도 모르겠다만...
왼쪽 손목요?
그래, 소매로 가려져 있었지만
어디에 걸렸던 흔적이 있었어
아마도 독은 거기로...
아 참, 그 소맷자락에는
풀 같은 게 붙어 있었단다
풀? 접착제 풀 말인가요?
그래. 낚시에는 안 쓰이는 거라
이상하게 생각했지
어쨌든 자세한 이야긴
그쪽으로 가서 하자꾸나
그럼 이따 보자
바, 박사님!
풀이라고?
박사님이 뭐라세요?
에지리 씨를 구급차에 태웠으니
이제 이쪽으로 돌아오신대
다행이다...
한시름 놨네요
그치만...범인은 누굴까...
저 아저씨는 미끼 꿰는 법도 가르쳐줬구,
아줌마도 힘들게
내 낚시찌를 주워다 주셨어
바다에 둥실둥실 떠있는 걸
망으로 건져냈다고 그랬었어
그리고 어부 아저씨도 에지리 씨를
구급차까지 안전하게 데려다 줬잖아
처음엔 우릴 완전 애기 취급해서
좀 싫었지만요
시끄럽게 굴지 말라고 했던 그거?
네. 우리가 아무리 어려도
이런 데서 춤추고 노래하겠냐고요!
맞아
춤추고 노래해...?
어부 아저씨가 뭐라고 그랬는지
정확하게 얘기해봐
으음...
너무 신나서 친구들이랑
축제하지 말거라, 라고 그랬어
"축제 같은 거 안 해요!"
라고 하니까
웃으면서 그럼 다른 낚시꾼한테
물어 보라고 말했었어
아냐, 축제라는 건 낚시 용어인데...
풀, 낚시찌, 그리고 축제...
그렇군, 이제 알겠어
코, 코난 군?
설마 알아냈나요?
범인을요!
그래. 독바늘로 에지리 씨의 목숨을
낚아 올리려고 했던 범인과,
그 낚아 올리려던 방법까지도!
허접 번역 & 자막 (229th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
도미다!
분명히 도미야, 도미!
꼬마들아, 이제 탐정놀이는 그만하거라
안 돼요!
그런 소릴 하면서
증거를 인멸할 생각이죠?
얘들아, 에지리 씨 상태가
안 좋아 보이긴 했지만
진짜로 독 때문에 그러는 건지는
아직 잘 모르는 거잖니
에지리 씨를 배로 옮겨간 이다 씨도
용의자 중 한 명이지 않니.
만약 그 사람이 범인이라면
증거는 이미 바다에 버리지 않았을까?
그, 그렇지만...
걱정 마세요. 같이 배에 탔던
박사님이 감시하고 계시고
그리고
이다 씨가 범인일 가능성은
현저하게 낮아졌으니까.
그 아저씨가 에지리 씨를
무사히 구급차에 태운 후
다시 박사님과 배를 타고
이쪽으로 오고 있다는 걸
들은 시점에서요
그, 그랬어, 코난군?
얘기했지?
이다 씨가 범인이라면
미리 약으로 재워둔
에지리 씨에게 다가가서
독바늘을 찔렀어야 한다고.
사용된 독은 신경독이었을 거고
호흡곤란은 오지만 의식은 있으니까
누군가에게 독바늘로 찔렸다면
기억하고 있을 거야
범인이라면 그런 사람을 서둘러
병원까지 옮겨주지는 않겠지
의심받지 않기 위해서 그랬다고 쳐도,
그렇다면 이미 멀리 도망쳐야 했어
독이 제거되고
에지리 씨가 말을 할 수 있게 되면
범행이 다 들통나니까.
과연. 결국 범인은 시라네 씨와
카네타니 씨 둘 중 하나란 소리군
이보슈! 대체 언제 다 수리되는 겁니까?
너무 재촉하지 마십시다, 형사님
에에잇! 아직 무슨 사건인지도 잘 모르는데!
나랑 카네타니군 중 한 명이
에지리 씨에게 독을 준 범인?
기, 기가 막히는구나
물론 우리는 에지리 씨의 양쪽
빈자리에서 낚시를 하고 있었지만
에지리 씨는 테트라포드의 끝부분에서
낚시를 하고 있었으니까
우리와는 10m이상 떨어져 있었지 않니?
그런데 우리가 어떻게 그랬단 말이냐?
축제예요
축제?
축제라는 건 낚시 용어로
낚시 장비들이 엉켜 버린 것을 말해
그러면 어떻게 해야할까 알지?
그렇구나!
엉킨 걸 풀려고
낚시바늘을 다시 손으로
가져오는 걸 이용했겠네요!
그럼 그 어부 아저씨는...
너무 신나서 친구들이랑
축제하지 말거라
우리를 무시했던 게 아니었구나...
그래, 범인은 일부러
에지리 씨의 낚싯줄에
본인의 낚싯줄을 엉키게 해서
에지리 씨가 그걸 풀려고 했을 때
가볍게 당겨
에지리 씨의 손에 독바늘을 침투시킨 거지
하지만 네가 그랬잖아?
독을 묻힌 바늘이
어느 정도 해수에 있다 보면
독은 다 씻겨져 버린다고
그래. 물론 그냥 묻힌 것만으론
독이 바늘에 접착하지 않아
하지만 풀을 쓰면 어떨까
푸, 풀?
그래. 풀에 독을 섞어서 낚싯바늘에 씌우고
말려서 딱딱하게 굳혀 두면
해수에 잠기면서 녹기 시작하고
에지리 씨의 낚싯줄과 엉키기 시작할 때는
진흙처럼 딱 좋은 상태가 된다는 계산이었지
그 증거로 에지리 씨의 왼쪽
소맷자락에는 풀이 묻어 있었다고
아까 박사님이 전화로 알려주셨고,
왼쪽 손목에는 뭔가에 걸린
상처가 있었다고도 알려 주셨어
아마 에지리 씨의 낚싯대 받침이
바다 속에 떨어져 있었던 것도
그 때문일 거야
낚싯대 받침이요?
응. 그건 분명히 낚싯줄을 당겨서
독바늘이 찔러들어가게 했을 때
낚싯대까지 잡아당겨서
낚싯대 받침은 바다로 떨어져 버린 거지
하지만 정말 그런 게 가능할까요?
일부러 상대방의 낚싯줄에
자기 걸 엉켜들게 만드는 게...
물론이지. 독을 묻힌 바늘을 많이 붙여서
무게를 가볍게 한 후
바다의 흐름에 띄워 해면을 떠다니게 하면
엉키는 거야 간단하지
낚싯바늘을 여러 개 달 수 있는
외줄낚싯대에 독바늘과 가짜 먹이를 달면
끌어올렸을 때
낚싯바늘이 많이 있어도
의심받지 않을 테고 말이야
그렇군요
그래서, 누구야?
그 일을 한 사람이.
방금 말했잖아?
바다의 흐름에 띄워 엉키게 만들었다고.
아유미, 떠내려갔던
네 찌를 주워 주셨댔지?
응, 저 아줌마가
그러니까 가장 오른쪽 끝에 있던
시라네 씨가 찌를 주웠다면
조류는 왼쪽에서 오른쪽으로.
범인이 바닷물의 흐름을 이용했다는 건...
맞아. 우리와 에지리 씨
사이에서 낚시를 했던
카네타니 씨!
범인은 아저씨죠?
자, 잠깐...정말이야?
카네타니 군
바보같이!
애들이 하는 말을 뭘 들어?
그리고, 이런 방파제에서
어떻게 그런 일을 할 수 있겠어?
사람 수도 적어서 금방 의심받을 텐데!
아뇨, 용의자가 줄어든 건 우연이었죠
그 때 물고기가 걸렸는데도 모르고
무반응이었던
에지리 씨의 이변을 감지하고
얼른 뛰어가 중독이 됐다는 걸
알지 못했다고 가정하면
에지리 씨는 그대로 방치되어
시간이 경과하면서
사망 추정 시각에도 여유가 생기고
용의자도 늘어났을 거라고 생각해요
낚시가 잘 안 되니 장소를 바꾸자고
먼저 말을 꺼낸 것도 아저씨였죠
그렇군, 여기서 밤까지 있겠다던
에지리 씨를 혼자 남겨두고
다른 낚시 장소로 이동해 버리면
혼자서 낚시를 하는 에지리 씨에게
누가 배로 다가와서 독을 줬다고
생각하게끔 만들 수도 있겠어
그래. 카네타니 씨가 에지리 씨에게
단 한 번도 다가간 적이
없다고 증언할 사람이라면
여기에 있으니까
하, 하지만 낚싯바늘에 찔렸다면
소리라도 내지 않겠니...
그래서 당길 타이밍을 맞추신 거죠?
그때 우리를 데리러 온 저 배에!
아! 박사님!
그렇구나! 뱃소리 때문에
찔렸을 때의 비명이 지워진 거예요!
그리고 배가 온 건
낚시를 하던 쪽과 반대 방향
다른 사람들의 시선이
에지리 씨로부터 멀어질 테니
일석이조였다고나 할까
하지만 꼬마야, 증거도 없는데
그래도 되는 거냐!
증거는 아저씨의 낚싯대예요
찌가 가라앉아 있다는 건
아마 아직 붙어 있다는 소리겠죠
아저씨의 낚싯대에 엉킨
에지리 씨의 낚싯대가!
독을 섞은 풀은 대부분 씻겨가버렸지만
'그건' 꽤 없어지기 힘들죠
줄을 당길 때 낚싯바늘에 부착된
에지리 씨의 혈액만은.
카, 카네타니 군...
카네타니 군, 이유를 좀 들려 줄래?
왜 네가 그 사람을...
저번에도 셋이서 사이좋게
한 잔 하러 가고 그랬었잖아
원인은 그 술자리에서 놈이 했던 말이었어
네가 자릴 떴을 때 듣게 됐지
너와 그 놈이 이혼한 이유를...
불륜?
그래, 그때는 새로운 사업을
일으켰던 직후였어
이런저런 스트레스가 쌓여 있었거든
근데 바람핀 걸 아내한테 들켜서
그만 미움을 사고 말았지
그, 그 사람이 그런 말을...
그래. 이혼한 거나 불륜에 대해
이러쿵저러쿵 하고 싶진 않았지만
그 후에 지껄인 그 말만은...
그냥 흘려들을 수가 없었어!
결국 회사도, 물고기도, 여자도
싱싱한 게 제일이지
아내한텐 비밀이야
그래...내 청춘 그 자체가
짓밟힌 듯한 기분이 들었어...
참을 수가 없었지...
너는...정말로 우리들의 마돈나였으니까...
바보구나...
그이가 나랑 이혼을 했던 건
나를 위해서였어
그 무렵에 그이 회사는 도산할 위기였어
새로운 사업에 손을 대지 않으면
사원들을 지킬 수가 없었거든
하지만 그러려면 거액의 빚을 져야만 해서
무릎까지 꿇고서 나한테 그랬었지
이혼해달라고.
새 사업이 실패하게 되면
나도 빚쟁이들에게
시달리게 될지도 모른다면서...
사실은 부부 둘이서 이겨내고 싶었지만
그이는 완고한 척하면서도
은근히 압박에 약하고,
나도 자유롭게 요리 에세이를
쓰고 싶었기 때문에 허락했던 거야
그러니까 불륜이란 건
그이가 농담으로 한 새빨간 거짓말이야
싱싱한 여자가 제일이라는 말은
조금 열받지만 말야
화 낼 필요 없지
싱싱한 여자는 당신을 말하는 거니까
배 안에서 파도에 흔들리면서
에지리 씨는 몇 번씩이나 중얼거렸네
정말로 싱싱한 물고기란
자유롭게 바다를 헤엄치고 있는 것,
그렇게 생각하지 않느냐면서.
바-보.
그럴 수가...
내가 무슨 짓을...!
괜찮네. 이미 많이 회복됐다고 하니.
그리고 여기에 오기 직전에
에지리 씨가 건강한 목소리로 전화를 주었지
말을 전해달라고 부탁받았어
오늘 중으로 아내를 위해서
싱싱한 물고기를 낚아올려 달라고
그걸로 없었던 일로 해주겠다고 했다네
병원과 경찰에는 자기 바늘에
찔렸다고 말해둘 테니
고기를 잡을 때까지
오지 말라고 말을 했었다네
근데 오늘 무슨 특별한 날인가?
깜빡했는데, 결혼기념일이네
기념일...? 분명히 오늘은...
뭐예요? 모르고 계셨어요?
생신 축하해요, 박사님
그럼 코지마 군, 너 아까부터...?
그래. 박사님 생신 선물 잡은 거야
그걸 말하면 어떡해요, 겐타군~
박사님 놀래켜 드리려고
아이한테도 비밀로 했었는데!
미안, 쏘리~
그렇구나...그래서 애들이 오늘
우리 집에서 카레 파티를 하자고...
고, 고맙구나...
울지 마세요
사실은 도미를 노렸는데
이상한 검은 물고기만 잡혔어요
오, 이건 감성돔이구나!
감성돔?
방파제 낚시의 왕,
검은 도미를 말하는 거란다!
고급어 맞죠?
대, 대단하다!
그럼 박사님한텐 아깝잖아?
먹고 잡구나
카네타니 군, 이번엔 네 차례야
저 애한테 지지 않을 엄청난 대물을 부탁해!
그 사람한테 알려줄 거야
붙잡힌 물고기도 얼마든지
좋을 수 있다는 걸.
「眠る君の橫顔に微笑みを」sung by 사에구사 유카
風の中　笑ったり泣いたり　ケンカもしたね
바람 속에서 웃기도 울기도 싸움도 했었지
いつも夢の手前で　そう二人は
언제나 꿈길 앞에서 우리는 그렇게
きっとすぐそこに　知らずにいたね
서로 곁에 있는 줄도 모르고 지냈어
天然色の季節はくるくるめぐって　色色あったね
천연색 계절을 돌고 돌며 많은 일이 있었지
眠る君の橫顔に微笑みを
잠든 너의 옆얼굴에 살짝 미소를
今と今がずっとつながって　未來になればいいな
지금 이 순간들이 이어져 미래가 되기를...
야, 이상한 일도 좀 있었지만
나쁘진 않았지?
바다에 와서.
응...
물고기의 기분을 알게 됐지
헤? 뭐냐, 그게?
사람 체온은 물고기에겐 너무 따뜻해서
그래...내게는 너무나도 따스해서...
화 씨를 입을 것만 같거든...
어이, 아직 못 고쳤수...?